# 积累
## 总目录
1. [书摘](github.com/legallchaperone/-#6)
2. [笔记](github.com/legallchaperone/Accumulation#600)
  2.1 文科
    2.1.1 语文
    2.1.2 政史地
  2.2 理科

### 书摘
[点此处下载pdf文件](file:///Users/chenwenxin/Library/Mobile%20Documents/com~apple~Pages/Documents/%E4%B9%A6%E6%91%982.pdf)
1. 我以早熟的模样示人，人们便传言我早熟。  我以懒惰示人，人们便传言我懒惰。我装出一副写不出小说的模样，人们便传言我写不出小说。我把自己伪装成一个谎话连篇的人，人们便传言我是个骗子。我装作一个有钱人，人们便传言我有钱。我假装很冷淡，人们便传言我是冷淡之人。 可是当我真正愁苦，不经意之间发出呻吟的时候，人们却传言我是在假装忧愁。
  总是龃龉。
                     ——太宰治《人间失格》


2.高情商的人总是知道自己要的是什么。而不是一头扎进社交，在鱼龙混杂的互动当中丢失了自己。        


3.我的眼泪涌了出来。这美丽的夜中世界在泪水中抖动了一下又变得比刚才更加清澈。我明白自己是一个追梦的人，我也明白在这个世界上，这样的人生之路是何等的险恶莫测，即使那雾中的南天门永远不出现，我也将永远攀登下去——
  我别无选择。
                                  ——阿瑟·克拉克


4.梦想虽不见得都是伟大事业的起点，但每种伟大的事业必定源于一种梦想。
                              ——王小波《一只特立独行的猪》  

5.知识另有一种作用，它可以使你生活在过去、未来和现在，是你的生活变得更充实、更有趣。
                               ——王小波《一只特立独行的猪》


6.这世上每个人的说话方式都如此拐弯抹角、闪烁其词,如此不负责任、如此微妙复杂。他们总是徒劳无功地严加防范,无时无刻不费尽心机,这让我困惑不解,最终只得随波逐流,用搞笑的办法蒙混过关,抑或默默颔首,任凭对方行事,即采取败北者的消极态度。
                            ——太宰治《人间失格》


7.“别人稍一注意你，你就敞开心扉，你觉得这是坦率，其实这是孤独。”
                                      转自虎扑


8.他的肉体虽会死，他的精神在下一辈子则可成为天空的星、地上的河，可以闪亮照明，可以滋润营养，因而维持众生万物。这一生，他只是永恒在刹那间显现的一个微粒，他究竟是哪一个微粒，又何关乎重要？所以生命毕竟是不朽的、美好的，所以他尽情享受人生。
                            ——林语堂《苏东坡传》



9.若逢新雪初霁，满月当空，下面平铺着皓影，上面流转着亮银，而你带笑地向我步来，月色与雪色之间，你是第三种绝色。
             ——余光中


10.浅水是喧哗的，深水是沉默的。
——雪莱


11.十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识：尘满面，鬓如霜。


　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆，相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处：明月夜，短松冈。



12.你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。
                     ———村上春树


13.被欺凌的人心里留下了永远的伤口，可施加了伤害的人却连事情本身都不记得。
          ——东野圭吾《祈祷落幕时》


14.“富贵多士，贫贱寡友，事之固也”
——冯谖


15.  其实，死亡不过是一场或早或晚、但都会奔赴的宴会。难的是，每个人都想光辉绚烂地走在通往宴会的路上。
  而他们不知道，至于历史，根本无所谓输赢。
                        ——蕴玉《李煜词传》


16.古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。
                             ——苏轼


17.不是我选择了最好的，而是最好的选择了我。
I cannot choose the best. 


    the best chooses me.
                    ——泰戈尔


18.上等的茶叶，优质的泉水，加上恰当的火候，还要有冲泡的本领，才得以成一杯好茶。成功辉煌的人生也必定具备几方面的素质：高尚的道德情操、一定的才华修养、加上良好的人际关系和自己“世事洞察，人情练达”的社会生活驾驭本领。不同的茶叶泡出来不同的茶味，低劣下等的茶叶只能泡出来苦涩无味的茶，而优质上等的茶叶则泡出香醇宜人的好茶。
                                   ——林清玄《茶味》


19.未知和无知并不是愚昧，真正的愚昧是对未知和无知的否认。
                               ——余秋雨《千年一叹》


20.真有血性的人，绝不曲意求得别人重视，也不怕别人忽视。
                                   ——拜伦


21.社会本来就只是个有机体，而许多人只是这个有机体的一部分，生活在这个有机体内，依附于它的存在，他们本身就是虚无的。他们如同身体里的细胞，不可或缺，然而只要他们健康地存于体内，就会淹没于这巨大的整体里。
                  ——毛姆《月亮与六便士》


22.我当时还没察觉到人性是多么矛盾，不知道真挚的情感中会有多少矫揉造作，高贵优雅中会有多少卑劣低贱，也不知道罪孽中会有多少良善仁慧。
                    ——毛姆《月亮与六便士》


23.当人们终于懂得，笼罩荒原的不应该是战火而应该是暖棚，播洒沙漠的不应该是鲜血而应该是清泉，一切就走上正路了。
                        ——余秋雨《千年一叹》


24.有人说苦难会让人变得高风亮节，其实不然，有时幸福的生活才会让人情操变得高尚，苦难在大多数情况下只会让人变得心胸狭窄，苦大仇深。
                   ——毛姆《月亮与六便士》




25.这种生活模式给人以安详亲切之感。它使人想到一条平静的小河，蜿蜒流过绿茸茸的牧场，与郁郁的树荫交相掩映，直到最后泻入烟波浩渺的大海中。但是大海却总是那么平静，总是沉默无言、声色不动，你会突然感到一种莫名的不安。也许这只是我自己的一种怪想法，我总觉得大多数人这样度过一生好像欠缺一点什么。我承认这种生活的社会价值，我也看到了它的井然有序的幸福，但是我的血液里却有一种强烈的愿望，渴望一种更狂放不羁的旅途。这种安详宁静的快乐好像有一种叫我惊惧不安的东西。我的心渴望一种更加惊险的生活。只要在我的生活中能有变迁——变迁和无法预见的刺激，我是准备踏上怪石嶙峋的山崖，奔赴暗礁遍布的海滩的。
                    ——毛姆《月亮与六便士》


26.丑像传染病一样记忆传播，而美要保持洁净于瘟疫之中，殊非易事。
                     ——余秋雨《千年一叹》




27.要是人人都只为自己的信仰打仗，那就不会有战争了。
       ——列夫·托尔斯泰《战争与和平》


28.人类罪恶的根源只有两种：懒惰与迷信；美德也只有两种：勤劳与智慧。
        ——列夫·托尔斯泰《战争与和平》
　　
29.这就是西方世界的自由。它的欺骗性就在于，模糊了人的出生和阶级。西方世界的平民总认为自己和富人站在同一个起点。而事实上，富人掌握了巨量的社会资源，并且通过所谓的自由选举上台，又直接掌握了社会财富的议定和分配权。

资产阶级制定的宪法，以自由的名义，放任民众上街发泄不满，可对问题的真正解决，却不提供任何建设性的方案。让民众自由的表达诉求，恰恰是西式自由里掩盖实质问题最常用的烟雾弹
　　              ——摘自 铁血军事《被暴徒“烧掉”的1亿7000万，谁来买单？》
　　
　
　30.人生没有一桩幸福不要付代价的。东边占了便宜，西边就得吃亏些
　                         　——《傅雷家书》
　　
　　
   31.辛酸的眼泪是培养你心灵的酒浆。不经历尖锐的痛苦的人，不会有深厚博大的同情心。（与24观点相反）
　                　      ——《傅雷家书》
　   　



        32.帝王是历史的奴仆。
　　                       ——《战争与和平》
　　



        33苹果熟了就落下来，但它为什么落下来？是因为地心引力，是因为果柄干枯，还是因为苹果被太阳晒熟，果实变重了，因为风吹动它，还是因为站在树下的孩子想吃它？
　　这都不是原因。这一切只是由于发生重大的有机的自发事件所需条件的偶合。植物学家发现苹果落下是纤维质腐烂等原因造成的。站在树下的孩子说，苹果落下是因为他想吃并为此作了祷告。他们的说法同样都是又对又不对。
　　                      ——《战争与和平》
　　



       34.历史事件中的所谓大人物，其实只是给时间命名的标签罢了。他们同事件本身的关系极小，就像标签一样。
　　他们的每一行动，他们自以为是由他们的意志决定的，其实从历史的角度来看并不是可以随心所欲的，而是同历史的全部进程相关联，由永恒的力量注定的。
　　                    ——《战争与和平》
　　

       35.人一辈子都在高潮低潮中浮沉，唯有庸碌的人，生活才如死水一般。
　                    　——《傅雷家书》
　　


       36.我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。
　　                   ——《目送》





       37.友谊是两颗心真诚相待，而不是一颗心对另一颗心的敲打。
　                            　——鲁迅
　　
　　

       38.当利润达到10%的时候，他们将蠢蠢欲动；当利润达到50%的时候，他们将铤而走险；当利润达到100%的时候，他们敢于践踏人间的一切法律；当利润达到300%的时候，他们敢犯任何罪行，甚至冒绞刑的危险。
                             ——托马斯·约瑟夫·登宁
　　


       39.我想说两点,一个关于智慧,一个关于道德,
关于智慧,不管你是研究什么事物,还是在思考任何观点,只问你自己,事实是什么,以及这些事物所证实的真理是什么,永远不要让自己被自己所更愿意相信的,或者认为人们相信了,会对社会更加有益的东西所影响,只是单单去审视,什么是事实.
关于道德,我想要说的是,爱是明智的,恨是愚蠢的,在这个日益紧密相连的世界,我们必须学会容忍彼此,我们必须学会接受这样一个现实:总会有说出我们不想听的话,只有这样,我们才有可能共同生存,若我们想共存,而非灭亡,我们必须学会这种宽容与忍让,因为它们对于人类在这个星球上的存续,是至关重要的。
                               ——罗素
　　
　　

        40.生活條件過分優越，就會使人喪失需要得到滿足時的幸福。
　        　——列夫托爾斯泰《戰爭與和平》
　　
　　


        41.机器运转时落进一片刨花，一个不懂机器的人以为它是机器的重要部件，其实它在里面跳动，妨碍机器运转。一个不懂机器的人，无法理解机器的重要部件之一不是那片碍事的刨花，而是那无声转动的小小传动齿轮。
　　        ——列夫托尔斯泰《战争与和平》
　　
　　

       42.天下没有十足的悲哀，就像没有十足的快乐一样。
　　       ——列夫托尔斯泰《战争与和平》
　　
　　


       43.人生下来是为了幸福，幸福就在自己身上，就在于满足人的自然需要，而一切不幸并不在于缺少什么，而在于过剩。
　       　——列夫托尔斯泰《战争与和平》
    
      

	 44.人不是由于美才可爱，而是由于可爱才美。
            ——列夫托尔斯泰《战争与和平》
      


       45.一个人极目远望毫无所得，却在自己脚下发现所寻找的东西。
            ——列夫托尔斯泰《战争与和平》
    
	 46.我们总以为一旦离开了走惯的路，一切就都完了，其实美好的新东西才刚刚开始呢。
            ——列夫托尔斯泰《战争与和平》
    


     47.中国有两部大书，一曰《史记》，一曰《资治通鉴》，都是有才气的人在政治上不得志的境遇中编写的。看来，人受点打击，遇点困难，未尝不是好事。
             ——毛泽东（与31观点相同，与24观点相悖）
    
    



      48.人能把全部精力贯注一件事，不管这件事是多么微不足道。而一旦全神贯注，不论什么微不足道的事都会变得极其重要。
            ——列夫托尔斯泰《战争与和平》
    
    


     49.我们所能知道的就是我们的无知，这也就是人类的最高智慧。
           ——列夫托尔斯泰《战争与和平》
    
    



     50.一个没有自由的人只能被看作一个没有生命的人。
           ——列夫托尔斯泰《战争与和平》
    
    


      51.Il n'ya qu'un héroïsme au monde : c'est de voir le monde tel qu'il est et de l'aimer. 
             ——RomainRolland               　　　　　　　　　　　　　　　　　　
    世界上只有一种英雄主义：便是注视世界的真面目——并且爱世界
             ——罗曼罗兰
　　
　　




      52.  “所谓自由就是可以说二加二等于四的自由.承认这一点,其他一切就迎刃而解.”
　      　——乔治奥威尔《一九八四》
　　
　　


       53.有人认为，公众希望环境得以保护，人类的存续得以实现，还认为那些为了这类崇高目标而奋斗的理想主义者会得到公众的爱戴，这种想法都是错的。实际上，公众所期望的只有一件事：他们自己过上安逸舒适的生活。
　       　——阿西莫夫《神们自己》




54.有时候就是会这样。在某一个瞬间，时间停滞了，徘徊着，延续着，远比一瞬长久。声音止歇了，动作停顿了，远远、远远超过一个瞬间的长度。
　　      ——约翰斯坦贝克《人鼠之间》
　　
　　

55.“你以后想成为什么样的人？”
　　“什么意思，难道我以后就不能成为我自己了吗？”
　       　——《阿甘正传》
　　
　　

56.经历过那些岁月的人如果还不了解，“恶”出于人犹如“密”产于蜂，那他不是瞎了眼，就是脑子出了毛病。
　　——威廉戈尔丁
　　
　　


57. 拉山德： 或者，即使彼此两情悦服，而战争、死亡或疾病侵害着它，使它像一个声音、一个影子、一段梦、一阵黑夜中的闪电那样短促，在一刹那间它展现了天堂和地狱，但还来不及说一声“瞧啊”，黑暗早已张开口把它吞噬了。光明的事物，总是那样很快地变成了混沌。
　　    赫米娅：  既然真心的恋人们永远要受到磨折，似乎是一条命运的定律，那么让我们练习着忍耐吧；因为这种磨折，正和忆念、幻梦、叹息、希望和哭泣一样，都是可怜的爱情缺不了的随从者。
　　       ——莎士比亚《仲夏夜之梦》
　　
　　


58.一切卑劣的弱点，在恋爱中都成为无足重轻，而变成美满和庄严。爱情是不用眼睛，而用心灵看着的，因此生着翼膀的丘比特常被描成盲目；而且爱情的判断全然没有理性，是翼膀不是眼睛表示出鲁莽的迅速，因此爱神便据说是一个孩儿，因为在选择方面他常会弄错。正如顽皮的孩子惯爱发假誓一样，司爱情的小儿也到处赌着口不应心的咒。
　　——莎士比亚《仲夏夜之梦》
　　
　　
　　59.疯子、情人和诗人，都是空想的产儿：疯子眼中所见的鬼，多过于广大的地狱所能容纳；情人，同样是那么狂妄地，能从埃及的黑脸上看见海伦的美貌；诗人的眼睛在神奇的狂放的一转中，便能从天上看到地下，从地下看到天上。想象会把不知名的事物用一种方式呈现出来，诗人的笔再使它们具有如实的形象，空虚的无物也会有了居处和名字。
　　同上
　　
　　
　　
60.我预测天高
　　如今又量地深
　　上天赐予我灵魂
　　大地收容我的俗身
　　——开普勒
　　
　　
　　61.身为人类，我们不可能脱离想象所建构出的秩序。每一次我们以为自己打破了监狱的高墙、迈向自由的前方，其实只是到了另一间更大的监狱，把活动范围稍稍加以扩大。
　　——尤瓦尔·赫拉利《人类简史》
　　
　　

62.调查就像十月怀胎，解决问题就像一朝分晚，调查就是解决问题。
　　——毛泽东《反对本本主义》
　　
　　

63.世界上已经不再有自然造成的饥荒，只有政治造成的饥荒。如果现在还有人在叙利亚、苏丹和索马里饿死，罪魁祸首其实是那些政客。
　　——尤瓦尔·赫拉利《未来简史》
　　
　

　
64.恐怖分子就像一只想要大闹瓷器店的苍蝇。苍蝇如此弱小，凭一己之力，连一只茶杯也挪动不了，于是便找来一头牛，钻到他的耳朵里嗡嗡叫，让牛因为恐惧和愤怒而发狂，从而破坏整个瓷器店。
　　——尤瓦尔·赫拉利《未来简史》
　　
　　
　　
65.这正是历史知识的悖论，知识如果不能改变行为，就没有用处，但知识一旦改变了行为，本身就立刻失去意义。
　　——尤瓦尔·赫拉利《未来简史》
　　
　　

66.人类之所以不愿意改变，是因为害怕未知。但历史唯一不变的事实，就是一切都会改变。
　　——尤瓦尔·赫拉利《未来简史》
　　
　

　67.当我们离开这个世界的时候，这个世界还是照样的愚蠢和邪恶，跟我们刚来到这个世界的时候所发现的并没有两样。
　   　——伏尔泰
　　
　　
　
　68.每个人都囿于自己的意识，正如每个人都囿于自己的皮囊，并且只是直接活在自己的意识当中。
　　——叔本华《人生的智慧》
　　
　　

69.出自完全健康和良好体魄的宁静与愉快的脾性，清晰、活跃、深刻和正确的理解力，温和、节制有度的意欲及由此产生的清白良心——所有这些好处，是任何地位、财富都不能代替的。
　　——叔本华《人生的智慧》
　　
　　

70.正是由于内在空虚，人们才追求社交、娱乐和五花八门的奢侈；而这些东西把许多人引入穷奢极欲，然后以凄凉、悲苦告终。
　　——叔本华《人生的智慧》



71.相关性并不证明因果性。


72人们在这个世界上要么选择独处，要么选择庸俗，除此以外，再没有更多别的选择了。
         ——叔本华《人生的智慧》


73. 人们感到痛苦的不是他们用笑声代替了思考，而是他们不知道自己为什么笑，以及为什么不思考。
——赫胥黎《美丽新世界》



74.人最宝贵的是生命。生命属于人只有一次。人的一生应当这样度过：当他回首往事的时候，不会因碌碌无为、虚度年华而悔恨，也不会因为为人卑劣、生活庸俗而愧疚。这样，在临终的时候，他就能够说：“我已把自己整个的生命和全部的精力献给了世界上最壮丽的事业——为人类的解放而奋斗。”
——尼古拉·奥斯特洛夫斯基《钢铁是怎样炼成的》



75.山无处不在，只是登法不同。
——刘慈欣《山》


76.宇宙的最不可理解之处在于它是可以理解的，宇宙的最可理解之处在于它是不可理解的。
——刘慈欣《乡村教师》


77.只有真正的需求，才会有真正的快乐。
——伏尔泰


78.能够不受阻止地培养、发挥一个人的突出才能，不管这种才能是什么，就是幸福。
——亚里士多德


79.嫉妒对人来说是自然的，但嫉妒既是一种罪恶又是一种不幸。
　　——叔本华《人生的智慧》
　　
　　

80.一个人对社会交往的热衷程度大致上与他的精神思想的价值成反比。
　　——叔本华《人生的智慧》
　　
　　

81.社会是专制的，是压迫的，是不容自我伸张的。比方九十九个人守贞节，你一个人偏要不贞，你固然是伤风败俗，大逆不道；可是如果九十九个人都是娼妓，你一个人偏要守贞节，你也会成为社会公敌，被人唾弃的。因此，苏格拉底所以饮鸩，伽利略所以被教会加罪，罗曼·罗兰、克罗齐、罗素所以在欧战期中被人谩骂。
　　——朱光潜《给青年的十二封信》
　　
　

　82.一种社会所最可怕的不是民众浮浅顽劣，因为民众通常都是浮浅顽劣的。它所最可怕的是没有在浮浅卑劣的环境中而能不浮浅不卑劣的人。
　　——朱光潜《给青年的十二封信》
　　
　　

83.大雨可以延迟我们到达的时间，但不能阻止我们前进。
　　——卢梭《爱弥儿》
　　
　　

84.已有的事后必再有；已行的事后必再行。日光之下并无新事。 
　　——传道书1:9
　　
　　

85.我渴望能见你一面，但请你记得，我不会开口要求见你。这不是因为骄傲，你知道我在你面前毫无骄傲可言，而是因为，唯有你也想见我的时候，我们见面才有意义。
　　——波伏娃
    　 
　　

86.道德不是教导我们怎样才能幸福, 是教导我们怎样才能配得上我们的幸福。
　　——康德
　　
　　

87.When your heart is broken, the same instincts that you ordinarily rely on, will time and again lead you down the wrong path.
    
   

 88.朋友都说自己是真诚的，其实，敌人才是真诚的。所以，我们应该把敌人的抨击、指责作为苦口良药，以此更多的了解自己。
    ——叔本华
    

89.不要因为峭壁是高的，就让你的爱情坐在峭壁上。
    ——泰戈尔《飞鸟集》
    
    
    

90.鸟翼上系上了黄金，这只鸟便永远不能在天上翱翔了。
    ——泰戈尔《飞鸟集》

     91. ，“当现在已那么肯定——未来又那么光明的时候，谈论过去又有什么必要呢？”
——《简爱》

     92. 瓦勒良山隆隆的炮声一刻不曾停息，炮弹摧毁法国老百姓的房屋，粉碎无数人的生活，葬送鲜活的生命。多少梦想化为泡影，多少欢乐和期待落空，多少梦寐以求的幸福就此终结，在母亲的心头，在妻子的心头，在女儿的心头，留下永远无法治愈的创伤，从这里，一直蔓延到远方。
——莫泊桑《两个朋友》


  93. 爱情，那真正的爱情，那伟大的爱情，凡人一生只得一次。这爱情就像闪电，某颗心一旦被它击中，就会被掏空，洗劫，焚为灰烬。从此，任何其他强烈的感情，任何迷人的美梦，都休想在那里重新生根发芽。 
——莫泊桑《修软垫椅的女人》


94.当违法成为普遍现象，选择性执法就会成为一种常态，执法人员甚至可能基于偏见而有选择地查处案件。这不仅会极大降低法律的公正性，也会导致权力的滥用。
——罗翔《刑法学讲义》

95.莫春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。
——《论语·先进篇》

96. 不患寡而患不均，不患贫而患不安。
——《论语·季氏篇》

97.人类天生具有制造神话的特性，对于那些出类拔萃的人物，人们对发生在他们身上的奇闻逸事往往好奇心极强，编造出一个个传奇故事，然后对此深信不疑，达到近乎狂热的地步。这其实是浪漫主义对平庸生活的一种抗议。
——毛姆《月亮与六便士》

98. 爱就是火，火总是光明的，不管是那燃烧的煤块还是木柴，是大树还是小草，只要是火，就闪耀着同样的光辉！爱就是爱，它是人类的天性，人间最美好的感情，我因为爱你才爱你，此外没有任何目的！爱，不是猎取和占有对方，而是发自内心的责任感，爱是一生一世的承诺，就像信仰一样永不改变，永不背叛！不要用‘自我牺牲’这样的词藻来贬低我，我们都不是对方祭坛上的羔羊，我们付出了爱，也得到了爱，爱得深沉，爱得热烈，爱得长久，这就是一切！

99.我常以为是丑女造就了美人，我常以为是流氓举出了智者，我常以为是懦夫衬照了英雄，我常以为是众生度化了佛祖。
——史铁生《我与地坛》

100.但是太阳，它每时每刻都是夕阳也是旭日，当它熄灭着走下山去收尽苍凉残照之际，正是它在另一面燃烧着爬上山颠布散烈烈朝晖之时，那一天，我也将沉静着走下山去，扶着我的拐杖。有一天，在某一处山洼里，势必会跑上来一个欢蹦的孩子，抱着他的玩具。
  当然，那不是我。
  但是，那不是我吗？
  宇宙以其不息的欲望将一个歌舞炼为永恒，这欲望有怎样一个人间的姓名，大可忽略不计。
——史铁生《我与地坛》

101.人有时候只想独自静静地呆一会儿，悲伤也成享受。
——史铁生《合欢树》

While there’s life, there is hope.生命不息，希望不止

103.记忆是一座牢笼，印象是牢笼之外的天空。
——史铁生

104.唯一比坏身体更糟的，就是坏名声。
——《霍乱时期的爱情》

105.死亡让我感到的唯一痛苦，便是不能为爱而死。
——《霍乱时期的爱情》

106.爱情，首先是一种本能，要么生下来就会，要么永远都不会。
——《霍乱时期的爱情》

107.植物死了，把它的生命留在种子里；诗人死了，把他的生命留在诗句里。
——冯骥才《时光》


108.事修而谤兴 德高而毁来
——韩愈《原毁》




109. 难道我们真的活在人间？
不会永远活在世上；只是短暂的停留。
即使是玉，也会被压碎，
即使是黄金，也被压坏，
即使是克特扎尔神的羽毛，也被撕得四分五裂。
不会永远活在世上；只是短暂的停留。

——阿兹特克诗歌

110. 热门是昨天的成就，主流是今日的局限，边缘是明天的机会。
——陈平

111.没有了对高处的恐惧，就体会不到高处之美。
——刘慈欣《三体II》

112.也是在老张等待的这30分钟里，地球上还有约10000个婴儿出生，如果他们的哭声汇在一起，那肯定是一曲宏伟的合唱。在他们后面，黄金时代刚刚结束；在他们前面，人类的艰难岁月正在徐徐展开。
——刘慈欣《三体II》

113. “Well, I can’t judge whether someone is too young or too old for love. But it’s never too young to learn about respecting other people. Respect and empathy are prerequisite for love at any age.”

114.“死亡是唯一一座永远亮着的灯塔，不管你向哪里航行，最终都得转向它指引的方向。一切都会逝去，只有死神永生。”
——刘慈欣《三体III》

115. 人就像种子，要做一粒好种子
——袁隆平

116. “生命并不是你活了多少日子，而是你记住了多少日子，你要使你过的每一天，都值得记忆。”
——许渊冲

Tragedy, he perceived, belonged to the ancient time, to a time when there were still privacy, love and friendship, and when the members of a family stood by one another without needing to know the reason.——George Orwell 《1984》


118.It was an old rabbit-bitten pasture with a foot track wandering  across it in the mole hole here and there. In the ragged hedge on the opposite side of the field the boughs of the elm trees were swaying very faintly in the breeze, their leaves just stirring in the dense masses like women’s hair. Somewhere near at hand ,though out of sight, there was a clear ,slow moving stream where dace were swimming in the pools under the willow trees.
——George Orwell《1984》


119.茉黛已经不再愤怒，或许是已经疲倦了吧。现在她只是感到害怕。战争或和平，结婚或孤独，生存还是死亡——她的命运取决于这一刻。

—— Ken Follett. 《巨人的陨落》


120.“劳埃德直视着她：“我们不常爱上般配的人，你说是吗？”

———Ken Follett. 世界的凛冬

121.1980年，吴晗好友、"三家村"作者之一廖沫沙，在吴晗一张摄于1964年的照片上题写了一首诗:"鬼蜮为灾祸已萌，天真犹自笑盈盈;可怜一觉金陵梦，留得身前身后名。"

122.“I’ve never queued for bread.I believe I can boil an egg.But only because I’ve seen it done.”
——The Darkest Hour


123.记得好几年前，是“兵谏”之后，有枪阶级专喜欢在天津会议的时候，有一个青年愤愤告诉我道：他们那里是会议呢，在酒席上，在赌桌上，带着说几句就决定了。他就是受了“公论不发源于酒饭说”之骗的一个，所以永远是愤然，殊不知他那理想中的情形，怕要到二九二五年才会出现呢，或者竟许到三九二五年。
——鲁迅《送灶日漫笔》


124.待到伟大的人物成为化石，人们都称他伟人时，他已经变成了傀儡了。
  有一流人之所谓伟大与渺小，是指他可给自己利用的效果的大小而言。
——鲁迅《无花的蔷薇》



125.我们极容易变成奴隶，而且变了之后，还万分喜欢。
——鲁迅《灯下漫笔》


126.所谓中国的文明者，其实不过是安排给阔人享用的人肉的筵宴。所谓中国者，其实不过是安排这人肉的筵宴的厨房。
——鲁迅《灯下漫笔》













### 笔记
